1.颈医卫是做什么的？
全国首家专注于脊柱健康管理及养护的专业机构，由华山医院医学博士后宁友创立，平台的博士团队包括了推拿、康复、运动医学及骨伤专业的专家。平台上所有提供专业服务人员均有专业背景，我们门店的医生都是原先在医院工作过的专科医生，物理治疗师拥有丰富的脊柱康复理疗经验，是一个非常专业的脊柱养护平台！
2.你们这是医院吗?
不是的，我们这里属于中医诊所性质，是由华山医院医学博士后团队创立的，专注于颈腰椎健康及养护的专业机构，请问您是想咨询颈腰椎方面的问题吗？
3.你们这是做推拿(按摩)的吗？
推拿只是我们许多干预项目中的其中一种，我们是运用中西医结合的方式来干预颈腰问题的，除了推拿还有仪器干预、颈腰曲度矫正、艾灸、罐疗、头部刮痧、药透等项目，干预前会由专科医生帮您检查评估，根据评估结果再制定干预方案调。
4.你们是怎么评估（检测）的？ 
医生在问诊的基础上进行动态触诊，再配合脉动检测仪（sigma仪器）检测来完成。
5.多久能治疗好？还会复发吗？
这个等医生给您检查过以后才会知道，他会根据您的实际问题制定一个治疗方案，问题轻，治疗时间短，问题严重，治疗时间就长。至于是否复发，这个要看您日常生活中的注意和配合，比如平时你要少玩手机，对着电脑一两个小时后站起来走动一下，医生教给你的康复训练拉升动作要经常去做做。
6.怎么收费的？ 
我们这咨询医生会针对您的情况先做一个评估，调理方案出来后就知道价格了。（如果顾客再次询问，就告知每次费用大概200-300元左右）
7.调理一次多长时间？
新客：加检测评估大概一个半小时；老客大概40-50分钟。
8.为什么你们的价格跟外面比起来要贵？
我们的价格贵吗？还好吧，外面跟我们环境配置差不多的地方基本都是这个价格，有很多比我们更贵。我们这里是专门针对颈腰问题的这么一个专业平台，平台拥有临床经验丰富的医疗博士后团队，医生和治疗医师都是科班毕业，临床经验丰富。别的问题我不敢说，如果是颈腰问题您来我们这里就来对了。您只要付一次的理疗费用就能带给你一次的效果。
9.颈医卫理疗是多久一个疗程？
根据每个人的症状不同，诊断评估结果不同，需要调理的频次和时间都会不尽相同，我们颈医卫平台医师需要先对顾客的颈腰健康状况进行专业、详细的分析、判断并作出评估，然后给出一个个体化的综合理疗方案。（顾客如果一定要知道大概的疗程，告知10-15次1疗程）
10.你们这里可以用医保吗？
我们这里目前是自费的，您平时都是去医院看的吗？主要看什么问题呢？（将注意力转向顾客的身体问题，如果顾客只想用医保，告知我们可以用商保，询问顾客是否有商保。）
11.你们能保证治好吗？
我们是正规专业的地方，不会随便跟顾客乱保证或承诺的，您见过哪家医院有保证治好某种疾病的吗？我们这里的主诊医生都是来自医院的，他们都很专业，如果您对于疗效有疑问的话可以让医生检查诊断一下然后再给到合理的答复和建议。
12.一般需要多久做一次，要天天做吗？
要看你颈部问题的严重程度的，一般治疗人群一周建议2-3次，康复及保养人群一周1-2次就可以了。
13.你们这儿做的时候会疼吗？安全吗？
您放心，我们用的都是物理治疗法，不开刀动手术，没有什么痛苦的，本来大多数颈腰椎病通过物理治疗法就能改善或痊愈的。最多您在做的时候会觉得酸麻胀痛，这种疼痛一般人都能忍受，而且感觉会很爽。
14.你们医生是怎么触诊评估的呢？
我们医生主要通过双手在您的颈肩部或腰部进行一个动态触诊，通过触诊我们可以了解到您颈肩部软组织及骨性结构存在的问题，比如是否有条索、结节，有没有无菌性炎症；颈椎的生理曲度是否发生改变，如果改变了是变直还是反弓。医院一般都是通过拍片的形式去了解颈腰椎出现的问题，临床研究发现80%的患者的自感症状与医院拍摄的影像学诊断结果例如X光片、CT、磁共振都是不相符合的。
15.什么是颈椎病？ 
各种原因致使颈椎出现曲度及结构的改变，导致神经、血管、脊髓等组织受到刺激或压迫，出现一系列软组织炎症及颈源性的症状。
16.生理曲度变直还能变回来吗？
    临床的观察的结果统计一般情况下曲度的变直是可逆的，特别是年轻的颈椎（50岁以下），但是当曲度变直时间很长，并伴随骨质的增生，椎间盘、纤维环变性的时候，这样的曲度就比较难恢复了。
17.颈医卫的四驾马车是什么？
（1）手法：主要针对浅表肌肉相关问题进行定位诊断以及重点肌肉松解处理；
（2）理疗：通过深层肌群的松解缓解脊柱压力；
（3）牵引：调整骨骼结构；
（4）康复训练：有效地恢复肌肉功能，最大限度改善肌群不平衡导致的脊柱变化；
18.颈椎病能治好吗？
临床上颈医卫是可以治愈颈椎病的，但是从性质上讲，颈椎病属于慢性劳损型疾病，是累积的结果，颈椎是消耗品，只要消耗的因素存在，颈椎的负担是一直存在的，所以顾客不要寄希望通过一两次就可治愈，颈椎需要定期理疗和维护，就像汽车一样，需要定期的保养。
19.颈椎曲度恢复之后还会复发吗？
我们通过一段时间帮助你进行恢复颈椎曲度以后，随之颈椎相关的一系列症状也会消失，这个时候是为你颈椎建立了一个新的平衡，但是颈椎是一个消耗品，随着年龄的增长以及日常不良生活习惯都有可能再次诱发颈椎问题，因此建议症状消失，生理弧度恢复之后要定期的进行干预和养护。
20.人体脊柱（颈椎）的生理曲度对健康的意义是什么？
正常的颈椎生理弧度可自上而下呈现出自然而平滑的向前凸的弧线，颈椎生理曲度是为了增加颈椎的弹性，减轻和缓冲外力的震荡，防止对脊髓和大脑的损伤。
21.枕头对颈椎保养的重要性？如何选择枕头？
人的一生有三分之一的时间是在床上度过的，一个适合的枕头能在你每天睡觉的七八个小时里可以帮助维护竞颈椎曲度，让颈椎放松舒适，使得颈肩肌肉及椎管内的组织不受到刺激及压迫，这样相应的及的颈椎问题会恢复的快一点。
颈医卫根据顾客颈椎的几个关键数据（比如颈长、平卧高度、侧卧高度、肩宽等）同时配合医生对您颈椎曲度的评估来给您私人订制适合您的枕头，让你在平躺、侧卧的时候，使脊柱保持在同一水平。 
22.曲度矫正仪的介绍？
牵引对于颈腰椎曲度矫正非常重要，目前医院基本用的都是线性牵引，它不大适合年轻的颈腰椎病患者，这种牵引会越拉越直，它只适合神经根型及脊髓型的颈椎病。曲度牵引是建立在人体正常生理曲度的基础上去做牵引的，避免了线性牵引越拉越直的危险。
我们的曲度矫正仪特点：
每台仪器配有芯片，里面有大数据，牵引时因人而异， 读取每个人的身体数据、脊柱数据、肌肉张力数据跟内置的数据库比对后找到最适合的牵引方式进行曲度牵引，已有很多有效案例证明此方法既安全又有效，曲度恢复到了从前正常状态。
该仪器技术由德国研发，并且通过美国FDA 和中国SFDA 认证，具有医疗版和家庭版，安全有效。   
23.颈椎病症状消失之后还要继续做理疗吗？
建议定期的做做养护，毕竟颈椎是个消耗品，研究发现由于生活中不能避免的各种不良工作、生活习惯和不正确的姿势会导致颈椎从30岁以后开始老化，因此颈椎病症状即使消失，我们依然要防患于未然，不过调理的频次我们可以拉大，不用像之前来得那么频繁。
24.脉动仪器有辐射吗？
脉动是美国FDA认证的，它还没有您的手机辐射强，您尽可放心使用。
25.脊柱特点
脊柱分四段：颈段、胸段、腰段、骶段
脊柱分四个曲度：颈曲/腰曲向前；胸曲/骶曲向后
脊柱一共有26节：颈椎7节、胸椎12节、腰椎5节、骶椎1节、尾椎1节
26.颈/腰部肌肉特点
颈部肌肉小而多；灵活不耐受。
腰部肌肉大而小；丰厚且耐受。
27.动静力系统及关系
动力系统：肌肉、肌腱、韧带
静力系统：骨骼
动静力关系：筋骨失衡，以筋为先，以骨为后，相辅相成，相互为用。（肌肉的前后/左右力学失衡会导致骨骼结构的改变）
应力作用：动静力系统失衡原因。
28.六型颈椎病特点
颈型：肌肉僵硬疼痛，酸胀不适为主。
神经根型：手麻、手抖、手无力。
交感神经型：高低眉、大小眼、视力减退、耳鸣。
椎动脉型：头晕、头痛、恶心、呕吐
脊髓型：四肢无力，脚踩棉花感。
混合型：两种及两种以上问题合并发作。
29.颈腰椎治疗医院常用手段
针灸推拿
牵引：线性牵引为主
理疗：中低频、红外线灯
药物：内服；外敷。
30.颈腰椎治疗养生馆常用手段
精油SPA
艾灸
推拿....
31.颈医卫治疗特色
1.安全、有效、有温度
2.颈腰问题可视化，精准安全可量化。
传统治疗：推拿、针灸、艾灸、拔罐、刮痧、艾灸（艾灸仪）、中药敷贴
现代治疗：牵引（曲度牵引）、深层肌肉松解（DMS、电动整脊枪等仪器）、康复训练（David）、康复指导
筋骨同调，以筋为先，以骨为后。
32.颈医卫与医院和养生机构的区别
颈医卫与医院的区别
医院仪器、医生更专业，医疗资源紧张，相对服务差、冷漠。
医院等待时间长，治疗时间短。
颈医卫预约制，随到随调，节约顾客时间。
颈医卫治疗时间长，处理更详细，服务有温度。
颈医卫环境相对医院更暖色调。
颈医卫与同行业的区别
同行业专业度不高，没有医生诊断环节。
同行业项目多，繁杂，疗效没保障。
颈医卫主要针对颈腰治疗，平台上都是专业人士。
颈医卫更偏重治疗而不是保健。
颈医卫诊断精准量化，并且有详细的档案记录。
颈医卫手法加仪器，筋骨同调疗效突出，有保障。